Задачи на массивы

1. Числа
Создать массив, положить в него 10 случайных чисел от 0 до 100
(только циклы, без методов)
Затем вывести:
+ все числа через пробел
+ минимальное и максимальное число
- сумму чисел
- количество чётных и нечётных чисел

2. Жилой комплекс (на методы массива)
Сперва для всех следующих заданий создай массив с пользователями (штук 10): 
+ имя (должны иногда повторяться)
+ возраст (10..40)
+ пол (м/ж - логично)
+ женат/неженат
+ список любимых книг (массив строк)
+ адрес (название улицы и номер дома, улицы должны иногда повторяться)

Дальше собираем информацию о жителях:
+ вывести кол-во холостяков 18+ (будем рекламировать сайты знакомств)
+ определить, все ли наши жители имеют любимые книги в списке (планируем строить кижный клуб)
+ проверить, есть ли любители Гарри Поттера (будем впаривать мерч)

+ убрать чела по имени Вася (он мне по-крупному задолжал)
+ посчитать средний возраст (собираем статистику для пенсионного фонда)
+ вернуть Васю обратно (пора откопать, он обещал исправиться)
+ поставить за Васей Петю (будет за ним присматривать)

+ отсортировать жителей по имени в обратном порядке, распечатать в формате:
Яна: замужем
Юля: не замужем
Генадий: женат
Анатолий: не женат
(список продадим в программу "давай поженимся")

+ вывести кол-во встречающихся имён, распечатать в формате:
Аня: 2
Петя: 3
Вася: 1
(готовим персонализированную рекламу)

+ перегруппировать людей так, чтобы в результате получился объект, где ключ - название улицы, значение - имя:
улица1: имя1, имя2
улица2: имя3, имя4
(выпускаем свидетелей иеговы)

3. Телефонный справочник
Написать программу, которая позволяет сохранять контакты, включая имя, телефон и комментарий.
Нужно добавить возможность:
- добавлять, редактировать и удалять контакты
- просматривать список контактов (сортировать по имени)
- просматривать контакты по одному (проличтывать вперёд и назад)
- искать контакт по имени или телефону
