--- Уравнения с 1 переменной ---

Пример 1
3x + 7 = 16

Пример 2
5x - 8 = -2x + 3

--- Системы уравнений с 2 переменными ---

Пример 3
2x + y = 8
x - y = 1

Пример 4
3x - 2y = -1
-x + 4y = 7

--- Системы уравнений с 3 переменными ---

Пример 5
x + y + z = 6
x - y = 2
z = 1

Пример 6
2x - y + z = -3
x + 2y - z = 4
-x + y + 2z = -1



(формулы можно искать в интернете, но нельзя использовать ИИ)

Задача 1. Курс валют  
При курсе 75 рублей за доллар, сколько долларов получится за 3750 рублей?

Задача 2. Масштабирование рецепта  
Рецепт торта рассчитан на 6 человек, нужно пересчитать для 15 человек. На какой коэффициент масштабирования нужно умножить все ингредиенты?

Задача 3. Скидка в магазине  
Товар стоил 2400 рублей, применили скидку 15%. Какая итоговая цена?

Задача 4. Банковский вклад  
Вклад 100000 рублей под 8% годовых. Какая сумма будет через 2 года при сложных процентах?

Задача 5. Встреча поездов  
Два поезда выехали навстречу друг другу из городов, расстояние между которыми 420 км. Скорости 60 и 80 км/ч. Через сколько встретятся?

Задача 6. Обгон велосипедистов  
Велосипедист А едет со скоростью 20 км/ч, велосипедист Б – 15 км/ч. Велосипедист А стартовал на 30 минут позже велосипедиста Б. Когда А догонит Б?

Задача 7. Совместная работа  
Мастер делает деталь за 4 часа, ученик – за 6 часов. За сколько сделают вместе?

Задача 8. Наполнение бассейна  
Через первую трубу бассейн наполняется за 8 часов, через вторую – за 12 часов. За сколько наполнится через обе?

Задача 9. Площадь участка  
Прямоугольный участок имеет периметр 240 м, ширина на 20 м меньше длины. Найти площадь.

Задача 10. Лестница у стены  
Лестница 5 м приставлена к стене. Нижний конец находится в 3 м от стены. На какой высоте верхний конец?

Задача 11. Распределение конфет  
84 конфеты нужно разделить между тремя детьми в отношении 3:4:5.

Задача 12. Возраст отца и сына  
Сумма возрастов отца и сына 48 лет. Через 4 года отец будет втрое старше сына. Сколько лет каждому?

Задача 13. Возраст братьев  
У двух братьев сегодня день рождения. Один из них в два раза старше другого. Через год разность их возрастов будет составлять 10 лет. Сколько лет каждому брату сегодня?

Задача 14. Стрелка часов  
Часы показывают 15:00. Через сколько минут минутная стрелка в первый раз догонит часовую стрелку?

Задача 15. Фальшивая монета  
У вас есть 12 одинаковых по виду монет, одна из которых фальшивая (легче настоящих). Как за 3 взвешивания на чашечных весах без гирь найти фальшивую монету?
